Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 17]
[Episodio 17]
This is the former Pingyuan Escort Agency,
Esta es la antigua agencia de acompañantes Pingyuan,
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
my home.
mi casa.
Since the fire burned it down,
Desde que el fuego lo quemó,
no one has lived here.
Nadie ha vivido aquí.
But I think it could be habitable with some cleaning.
Pero creo que podría ser habitable con un poco de limpieza.
Definitely habitable.
Definitivamente habitable.
This is much safer than an inn.
Esto es mucho más seguro que una posada.
Let's go inside and have a look.
Entremos y echemos un vistazo.
Okay.
Bueno.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay.
Estoy bien.
I just didn't rest well on the journey.
Simplemente no descansé bien durante el viaje.
What do you want?
¿Qué deseas?
Will this ever end?
¿Esto terminará alguna vez?
They're all long dead!
¡Están todos muertos hace mucho tiempo!
Why do you have to
¿Por qué tienes que hacerlo?
keep tormenting an old man like me?
¿Seguir atormentando a un anciano como yo?
Get lost!
¡Piérdase!
Mr. Hai?
¿Es el señor?
Mr. Hai!
¡Señor Hai!
W-Why are you here?
¿P-Por qué estás aquí?
You...
Tú...
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Tong Shuang, Mr. Hai.
Soy Tong Shuang, Sr. Hai.
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
Third Young Master?
¿Tercer Joven Maestro?
Yes.
Sí.
I am Third Young Master, Tong Shuang.
Soy el tercer joven maestro, Tong Shuang.
I've come back.
He vuelto.
You...
Tú...
You're Third Young Master?
¿Eres el tercer joven maestro?
Third Young Master, you're still alive!
Tercer Joven Maestro, ¡todavía estás vivo!
That's wonderful!
¡Eso es maravilloso!
How have you survived
¿Cómo has sobrevivido?
all these years?
¿todos estos años?
Tell me everything.
Cuéntamelo todo.
Mr. Hai, it's a long story.
Señor Hai, es una larga historia.
These are my friends,
Estos son mis amigos,
and they'll stay here for a few days.
y se quedarán aquí unos días.
Come on.
Vamos.
Come with me.
Venga conmigo.
Please, come on in.
Por favor, pase adelante.
Come on.
Vamos.
Mr. Hai, after you.
Señor Hai, después de usted.
Alright.
Está bien.
Third Young Master.
Tercer Joven Maestro.
Where have you been all these years?
¿Dónde has estado todos estos años?
You must have suffered a lot.
Debiste haber sufrido mucho.
If Master knew you were still alive,
Si el Maestro supiera que aún estás vivo,
he would be happy even from beyond the grave.
Sería feliz incluso desde el más allá.
Mr. Hai, don't worry.
Señor Hai, no se preocupe.
Now that I'm back,
Ahora que estoy de vuelta,
the Tong family is still the Tong family.
La familia Tong sigue siendo la familia Tong.
Dad.
Papá.
Son.
Hijo.
I'm back from the escort mission.
Regresé de la misión de escolta.
When the tragedy took place here at the agency,
Cuando ocurrió la tragedia aquí en la agencia,
I happened to be back in my hometown.
Por casualidad me encontraba de nuevo en mi ciudad natal.
I never expected that when I returned...
Nunca esperé que cuando regresé...
Almost 100 people in the entire agency
Casi 100 personas en toda la agencia
were all gone in just one night.
Todos desaparecieron en una sola noche.
The Tong family showed me great kindness,
La familia Tong me mostró una gran amabilidad,
especially Old Master Tong, who treated me
Especialmente el viejo maestro Tong, quien me trató.
like his own family.
como su propia familia.
But I...
Pero yo...
Why wasn't I here when that happened?
¿Por qué no estaba aquí cuando eso pasó?
All these years, I've been heartbroken.
Todos estos años he tenido el corazón roto.
I would rather have been burnt
Preferiría haberme quemado
to death with everyone else that day.
A muerte con todos los demás ese día.
It would have been easier to bear.
Habría sido más fácil de soportar.
Mr. Hai.
Señor Hai.
It's all in the past now.
Todo eso ya es cosa del pasado.
Isn't Tong Shuang still here with us?
¿No está Tong Shuang todavía aquí con nosotros?
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
Heaven truly has eyes,
El cielo realmente tiene ojos,
not letting the Tong family bloodline end.
No dejar que el linaje de la familia Tong termine.
Mr. Hai.
Señor Hai.
When did you come back?
¿Cuando regresaste?
Back then, I raised money everywhere,
En aquel entonces recaudaba dinero en todas partes,
buried Master, Madam,
enterrado Maestro, Señora,
and everyone else,
y todos los demás,
and then returned to my hometown to take care of my parents.
y luego volví a mi ciudad natal para cuidar de mis padres.
My parents passed away a few years ago,
Mis padres fallecieron hace unos años,
and with the Tong family always on my mind,
y con la familia Tong siempre en mi mente,
I came back here.
Regresé aquí.
Lately, I've been dreaming a lot,
Últimamente he estado soñando mucho,
always seeing Master
siempre viendo al Maestro
leading you brothers
guiándolos hermanos
playing in the courtyard.
jugando en el patio.
Those were such wonderful times.
Aquellos fueron tiempos maravillosos.
Mr. Hai.
Señor Hai.
The Tong family is fortunate to have you.
La familia Tong tiene suerte de contar contigo.
You all must be hungry.
Todos debéis tener hambre.
I'll go make some food for you.
Iré a prepararte algo de comida.
I'll help you.
Te ayudaré.
Okay.
Bueno.
I...
I...
I don't know how to cook.
No sé cocinar.
I'll clean the house instead.
Limpiaré la casa en su lugar.
Let's do it together.
Hagámoslo juntos
I'll clean the courtyard.
Limpiaré el patio.
Madman, just leave it there.
Loco, déjalo ahí.
I'll take care of it later.
Me ocuparé de ello más tarde.
It's nothing.
No es nada.
You shouldn't be working.
No deberías estar trabajando.
Everyone is busy right now.
Todo el mundo está ocupado ahora mismo.
I can't just sit around doing nothing.
No puedo quedarme sentado sin hacer nada.
Your poison hasn't been cured yet.
Tu veneno aún no ha sido curado
You can't exhaust yourself.
No puedes agotarte.
This courtyard gets great sunlight,
Este patio recibe mucha luz solar,
and I'm comfortable here.
y estoy cómodo aquí.
You don't have to keep watching me all the time.
No tienes que estar mirándome todo el tiempo.
Go get on with your work.
Sigue adelante con tu trabajo.
Mr. Hai, I'm over here.
Señor Hai, estoy aquí.
Third Young Master.
Tercer Joven Maestro.
Let me do it.
Dejame hacerlo
No, no.
No, no.
Go back to your work. Your hands are dirty.
Vuelve a tu trabajo. Tienes las manos sucias.
I'll deliver it.
Te lo entregaré.
Okay.
Bueno.
Put it in the room in the East Courtyard then.
Colóquelo en la habitación del Patio Este entonces.
No one's ever died there. It's better luck.
Nadie ha muerto allí. Es mejor suerte.
No problem, Young Master.
No hay problema, joven maestro.
Up!
¡Arriba!
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
Tomorrow, Xueman and I
Mañana, Xueman y yo
will go to the Weizhou Garrison to report,
Irá a la guarnición de Weizhou para informar,
and we'll ask about
y le preguntaremos sobre
the red obsidian while we're at it.
La obsidiana roja mientras estamos en ello.
This trip of ours
Este viaje nuestro
is officially to investigate the horse plague.
Se trata de investigar oficialmente la plaga de caballos.
Tomorrow morning,
Mañana por la mañana,
Miss Huo and I will make a visit to the stables first.
La señorita Huo y yo haremos una visita a los establos primero.
Alright.
Está bien.
What about me?
¿Qué hay de mí?
You haven't been back for a long time.
Hace mucho tiempo que no vuelves.
Go visit your parents' graves
Ve a visitar las tumbas de tus padres.
and pay your respects tomorrow.
y presenta tus respetos mañana.
Oh, right.
Ah, cierto.
One more thing.
Una cosa más.
When we first arrived today,
Cuando llegamos por primera vez hoy,
Mr. Hai was quite hostile toward us
El señor Hai fue bastante hostil hacia nosotros.
and kept asking
y seguía preguntando
if we were ever going to stop,
Si alguna vez fuéramos a parar,
clearly mistaking us
claramente confundiéndonos
for someone else.
para otra persona.
Has anything unusual happened to
¿Le ha pasado algo inusual a...
the escort agency lately?
¿La agencia de acompañantes últimamente?
Yes,
Sí,
I noticed that too.
Yo también me di cuenta de eso.
He seemed very nervous.
Parecía muy nervioso.
I'll go ask him then.
Iré a preguntarle entonces.
It's quite late now.
Ya es bastante tarde ahora
Mr. Hai is probably asleep.
El señor Hai probablemente esté dormido.
You can ask tomorrow.
Puedes preguntar mañana.
That will work.
Eso funcionará.
Or maybe I'm overthinking it.
O quizás lo estoy pensando demasiado.
Aren't you going to sleep?
¿No vas a dormir?
If something's on your mind, say it.
Si tienes algo en mente, dilo.
I won't tell anyone else.
No se lo diré a nadie más.
Dairong.
Dairong.
Do you think that if you like someone,
¿Crees que si te gusta alguien,
you must
usted debe
be with them?
¿Estar con ellos?
I see.
Veo.
Now that Beiming's poison is cured,
Ahora que el veneno de Beiming está curado,
you don't think he's Yesha anymore,
Ya no crees que sea Yesha,
so you're starting to have
Así que estás empezando a tener
those thoughts again.
Esos pensamientos otra vez.
What thoughts?
¿Que pensamientos?
We were married before.
Estuvimos casados ​​antes.
Do you want to hear my opinion?
¿Quieres escuchar mi opinión?
♪ I wish ♪
??? Deseo ???
♪ I could bring a glimmer to your eyes ♪
???Podría traer un brillo a tus ojos???
♪ It's a wish I dare not say out loud ♪
??? Es un deseo que no me atrevo a decir en voz alta ???
Beiming is still burdened with
Beiming todavía tiene la carga de
♪ If gentle feelings ♪
??? Si sentimientos gentiles???
false accusations and injustice.
falsas acusaciones e injusticias.
♪ Could become a thousand thoughts of longing ♪
???Podrían convertirse en mil pensamientos de anhelo???
With his character,
Con su personaje,
♪ I'd write them into a silent song ♪
???Los escribiría en una canción silenciosa???
he definitely wouldn't want to drag you down.
Él definitivamente no querría hundirte.
I know.
Lo sé.
But don't lose heart.
Pero no os desaniméis.
♪ If I could spend years with you ♪
???Si pudiera pasar años contigo???
Once he clears his name,
Una vez que limpie su nombre,
♪ Feeling the passage of time ♪
???Sintiendo el paso del tiempo???
everything will fall into place naturally.
Todo encajará en su lugar de forma natural.
But before then,
Pero antes de eso,
♪ I'd fall for you before I even know ♪
??? Me enamoraría de ti incluso antes de saberlo ???
you have two options.
Tienes dos opciones.
First,
Primero,
you can take the initiative
Puedes tomar la iniciativa
♪ If you ask ♪
???Si preguntas???
and ask Beiming what he thinks.
y pregúntale a Beiming qué piensa.
♪ What's hardest to escape in this world ♪
¿¿Qué es lo más difícil de escapar en este mundo???
Second,
Segundo,
you can wait for Beiming to talk first.
Puedes esperar a que Beiming hable primero.
♪ It's the longing that lingers in my eyes ♪
???Es el anhelo que persiste en mis ojos???
He's so smart,
Él es tan inteligente,
and he's well aware of the situation.
y es muy consciente de la situación.
He'll definitely tell you
Él definitivamente te lo dirá
his thoughts at the right time.
sus pensamientos en el momento adecuado.
I'll wait for him.
Lo esperaré.
♪ I wish I could be ♪
??? Ojalá pudiera serlo???
♪ A star that stays by your side day and night ♪
???Una estrella que permanece a tu lado día y noche???
♪ Being there for you every time you look back ♪
??? Estar ahí para ti cada vez que mires atrás ???
♪ I wish my longing ♪
???Deseo mi anhelo???
♪ Could stay hidden behind silent lips ♪
??? Could stay hidden behind silent lips ???
I knew you would laugh.
I knew you would laugh.
♪ And drift away in a swaying boat ♪
??? And drift away in a swaying boat ???
Let's go to sleep.
Let's go to sleep.
♪ I hope this life ♪
??? I hope this life ???
♪ Brings you peace through all your days ♪
??? Brings you peace through all your days ???
♪ While my heart tells the stories of passing years ♪
??? While my heart tells the stories of passing years ???
♪ I won't regret traveling thousands of miles ♪
??? I won't regret traveling thousands of miles ???
How are you feeling?
How are you feeling?
Any other sensations besides feeling cold?
Any other sensations besides feeling cold?
No.
No.
Have some ginger soup.
Have some ginger soup.
Thank you.
Gracias.
You'll feel warmer.
You'll feel warmer.
With your condition,
With your condition,
maybe you shouldn't go yet.
maybe you shouldn't go yet.
Let Constable Zhong go by herself first.
Let Constable Zhong go by herself first.
Then it won't stay hidden.
Then it won't stay hidden.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
What are you all doing?
What are you all doing?
Your Pingyuan Escort Agency
Your Pingyuan Escort Agency
is full of evil spirits.
is full of evil spirits.
[Protected by the Divine, Blessed with Fortune and Honor]
[Protected by the Divine, Blessed with Fortune and Honor]
Beat him up!
Beat him up!
Say that again!
Say that again!
What happened, Mr. Hai?
What happened, Mr. Hai?
Who do you think you're talking about?
Who do you think you're talking about?
[Celestial Master]
[Celestial Master]
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Who are you calling evil spirits?
Who are you calling evil spirits?
Calm down, Tong Shuang!
Calm down, Tong Shuang!
Calm down, calm down.
Calm down, calm down.
Let's talk this through.
Let's talk this through.
-Come on! Try me! -Calm down.
-Come on! Try me! -Calm down.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
Elite Constabulary Unit on duty!
¡Unidad de policía de élite en servicio!
Let's talk this through.
Let's talk this through.
Everyone step back!
Everyone step back!
Help me up!
Help me up!
So what if you're from the Elite Constabulary Unit?
So what if you're from the Elite Constabulary Unit?
Can you handle ghosts?
Can you handle ghosts?
We're going in to perform an exorcism today
We're going in to perform an exorcism today
no matter what!
no matter what!
Drive out the evil!
Drive out the evil!
Eliminate evil spirits!
Eliminate evil spirits!
Let's go!
Let's go!
Be reasonable, okay?
Be reasonable, okay?
I'd like to see anyone try to stop me!
I'd like to see anyone try to stop me!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Try me!
Try me!
I dare you!
I dare you!
What?
¿Qué?
Are you officials trying to
Are you officials trying to
beat us common folks?
beat us common folks?
Exactly!
Exactly!
That's not what I meant.
That's not what I meant.
Everyone.
Everyone.
Step back!
¡Paso atrás!
Everyone, please calm down!
Everyone, please calm down!
Stop it!
Stop it!
What's all this commotion so early in the morning?
What's all this commotion so early in the morning?
They're from the Weizhou Garrison.
They're from the Weizhou Garrison.
Stay alert.
Stay alert.
Looking for trouble, are you?
Looking for trouble, are you?
Step back!
¡Paso atrás!
Move back!
Move back!
-Back off!
-Back off!
-Step back!
-Step back!
Move!
Move!
-Back off! -Move!
-Back off! -Move!
Step back!
¡Paso atrás!
Back off!
¡Dar marcha atrás!
-Move! -Back off!
-Move! -Back off!
Step back!
¡Paso atrás!
-Move!
-Move!
Stand still!
Stand still!
[Wang Feihu, Weizhou Garrision]
[Wang Feihu, Weizhou Garrision]
I wasn't aware you officers
I wasn't aware you officers
from the Elite Constabulary Unit were here.
from the Elite Constabulary Unit were here.
I'm Wang Feihu from the Weizhou Garrison.
I'm Wang Feihu from the Weizhou Garrison.
My apologies.
My apologies.
No need for formalities, Constable Wang.
No need for formalities, Constable Wang.
We're also here on official business.
We're also here on official business.
Official business?
Official business?
About the sick horses?
About the sick horses?
May I ask your names, officers?
May I ask your names, officers?
I am Zhong Xueman,
I am Zhong Xueman,
and this is Mo Chong,
and this is Mo Chong,
Constable Mo.
Constable Mo.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
[Zhong Xueman, Constable]
[Zhong Xueman, Constable]
Zhong Xueman?
¿Zhong Xueman?
The daughter of King Zhong of Constables?
The daughter of King Zhong of Constables?
This...
Este...
I didn't expect you officers to arrive
I didn't expect you officers to arrive
only to witness such a scene.
only to witness such a scene.
It's my negligence.
It's my negligence.
Constable Wang.
Constable Wang.
Let's skip the pleasantries
Let's skip the pleasantries
and deal with the matter at hand.
and deal with the matter at hand.
Li Goudan!
Li Goudan!
You're the ringleader again, aren't you?
You're the ringleader again, aren't you?
I'm not.
I'm not.
Get over here now!
Get over here now!
Why are you gathering
Why are you gathering
so many people here early in the morning,
so many people here early in the morning,
performing rituals and causing trouble?
performing rituals and causing trouble?
What exactly are you up to?
What exactly are you up to?
Speak!
Speak!
We're not the ones causing trouble.
We're not the ones causing trouble.
It was the Pingyuan Escort Agency.
It was the Pingyuan Escort Agency.
They started it first.
They started it first.
Who? Say that again. Who?
¿Quién? Repite eso. ¿Quién?
Calm down.
Cálmate.
The Pingyuan Escort Agency is already in this state.
La Agencia de Escorts Pingyuan ya se encuentra en este estado.
What trouble could they possibly cause?
¿Qué problemas podrían causar?
I'm not making this up.
No me lo estoy inventando.
It's about the haunted escort wagon.
Se trata del carro de escolta embrujado.
Constable Wang.
El agente Wang.
You know about that, don't you?
Sabes sobre eso, ¿no?
What's the story
¿Cuál es la historia?
about the haunted escort wagon?
¿Qué pasa con el carro de escolta embrujado?
The haunted escort wagon
El carro de escolta embrujado
is just some supernatural nonsense
Es solo una tontería sobrenatural.
that can't be verified,
que no se puede verificar,
so there's nothing we can do about it.
Así que no hay nada que podamos hacer al respecto.
It's not just rumors.
No son sólo rumores.
I saw it with my own eyes!
¡Lo vi con mis propios ojos!
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
By the time I arrived with others,
Cuando llegué con los demás,
all the escort wagons
todos los carros de escolta
had completely vanished.
había desaparecido por completo.
At first, everyone thought
Al principio, todos pensaron
I was mistaken,
Me equivoqué,
but incidents like this
pero incidentes como este
have happened
han sucedido
several times in succession.
varias veces seguidas.
So I believe
Así lo creo
it's the vengeful spirits of
Son los espíritus vengativos de
your Pingyuan Escort Agency,
Su agencia de acompañantes de Pingyuan,
still lingering after the massacre.
Aún persiste después de la masacre.
Recently,
Recientemente,
not long after my uncle was buried,
No mucho después de que enterraran a mi tío,
someone near the cemetery
alguien cerca del cementerio
saw the haunted escort wagon.
Vio el carro de escolta embrujado.
And the next day,
Y al día siguiente,
my uncle's grave was dug up,
La tumba de mi tío fue desenterrada,
and his body disappeared!
¡Y su cuerpo desapareció!
This matter
Este asunto
must be the work of the spirits
debe ser obra de los espíritus
from your Pingyuan Escort Agency.
de su agencia de acompañantes Pingyuan.
Nonsense!
¡Disparates!
Did you personally see the wagon
¿Viste personalmente el carro?
take your uncle away?
¿Llevarte a tu tío?
Well, I didn't see that.
Bueno, no vi eso.
But it's not just my family.
Pero no es sólo mi familia.
Many others
Muchos otros
have experienced the same thing.
He experimentado lo mismo.
Isn't that right, everyone?
¿No es así, todos?
That's right!
¡Así es!
Exactly!
¡Exactamente!
If your Pingyuan Escort Agency
Si su agencia de acompañantes de Pingyuan
doesn't give us an explanation,
no nos da una explicación,
this matter won't be over!
¡Este asunto no terminará ahí!
Right!
¡Bien!
Not over!
¡No ha terminado!
Not over! Not over!
¡No ha terminado! ¡No ha terminado!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Everyone be quiet!
¡Todos en silencio!
Not over!
¡No ha terminado!
Constable Wang.
El agente Wang.
Whether this matter is true or not,
Sea cierto o no este asunto,
with things having escalated this far,
Habiendo llegado las cosas a tal punto,
if your Weizhou Garrison doesn't step in,
Si tu guarnición de Weizhou no interviene,
it would be inexcusable.
Sería inexcusable.
I understand.
Entiendo.
This matter
Este asunto
can't be ignored anymore.
Ya no se puede ignorar más.
Thank you.
Gracias.
Everyone, listen up.
¡Todos, escuchen!
Our Weizhou Garrison
Nuestra guarnición de Weizhou
will definitely investigate thoroughly
Definitivamente investigaré a fondo
and give you all an explanation.
y darles a todos una explicación.
If you have grievances or crimes to report,
Si tiene quejas o delitos que denunciar,
come find me at Weizhou Garrison.
Ven a buscarme a la guarnición de Weizhou.
However,
Sin embargo,
from today on, if anyone causes trouble in groups again
A partir de hoy, si alguien vuelve a causar problemas en los grupos,
and gets caught by me,
y me atrapa,
I will show no mercy!
¡No mostraré piedad!
Disperse!
¡Dispersar!
Let's go.
Vamos.
Everyone, disperse.
¡Todos, dispersaos!
Move along.
Avanzar.
Move along. Move along.
Sigue adelante. Sigue adelante.
Young Master, please calm down.
Joven Maestro, por favor cálmese.
These are just foolish actions by ignorant people.
Éstas son simplemente acciones tontas de gente ignorante.
No need to bother with them.
No hay necesidad de molestarse con ellos.
When my dad was still alive,
Cuando mi padre aún vivía,
he did so many good deeds for Weizhou,
Hizo tantas buenas obras por Weizhou,
yet now, his reputation can't even withstand
Pero ahora, su reputación ni siquiera puede soportarlo.
a few rumors!
¡Algunos rumores!
There's no smoke without fire.
No hay humo sin fuego.
This all started because of
Todo esto empezó por
the escort wagons of the Pingyuan Escort Agency.
Los vagones de escolta de la Agencia de Escorts Pingyuan.
Mr. Hai.
Señor Hai.
I'd like to ask,
Me gustaría preguntar,
shouldn't these escort flags and wagons
¿No deberían estas banderas y carros de escolta?
belong to the escort agency?
¿perteneces a la agencia de acompañantes?
After the escort agency was wiped out,
Después de que la agencia de acompañantes fue eliminada,
all the escort equipment and items
Todo el equipo y artículos de escolta.
were completely looted.
fueron completamente saqueados.
Who knows
Quien sabe
whose hands they've fallen into?
¿En manos de quién han caído?
It's all ancient history now.
Todo esto es historia antigua ahora.
So you're saying
Entonces estás diciendo
anyone could use
Cualquiera podría usarlo
this haunted escort wagon
Este vagón de escolta embrujado
to create an illusion.
para crear una ilusión.
Our Weizhou Garrison failed in our duty.
Nuestra guarnición de Weizhou falló en su deber.
Sorry to have embarrassed ourselves in front of you, My Lord.
Perdón por habernos avergonzado delante de usted, mi Señor.
No need to worry about it.
No hay necesidad de preocuparse por eso.
I should thank you
Debería agradecerte
for getting us out of that situation today, Constable Wang.
Por sacarnos de esa situación hoy, agente Wang.
Don't mention it. You're too kind.
Ni lo menciones. Eres demasiado amable.
Constable Wang,
El agente Wang,
could we take over
¿Podríamos tomar el control?
this escort wagon case?
¿Este caso del carro de escolta?
That would be better, of course.
Eso sería mejor, por supuesto.
I can fully cooperate with you.
Puedo cooperar plenamente con usted.
In that case,
En ese caso,
there's a personal matter I’d like to ask about.
Hay un asunto personal que me gustaría preguntar.
[Post Station]
[Estación de correos]
[Weizhou Post Station]
[Estación de correos de Weizhou]
These horses look
Estos caballos se ven
so listless.
tan apático.
They must be quite sick indeed.
Deben estar realmente enfermos.
Is there something wrong with the feed?
¿Hay algún problema con el feed?
I don't see any issues.
No veo ningún problema.
These horses were all eating
Todos estos caballos estaban comiendo.
quite happily just now.
bastante feliz ahora mismo.
Look!
¡Mirar!
Why is the horse acting like this again?
¿Por qué el caballo vuelve a actuar así?
Watch out!
¡Cuidado!
Hurry!
¡Apurarse!
Chase after it!
¡Persíguelo!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I'm terribly sorry.
Lo siento muchísimo.
Hope the horse didn't give you a fright.
Espero que el caballo no te haya asustado.
The horse was still fine
El caballo todavía estaba bien.
when it was grazing earlier.
cuando estaba pastando antes.
During my shifts,
Durante mis turnos,
the horses have only been startled twice,
Los caballos sólo se asustaron dos veces,
but after each time,
pero después de cada vez,
they've become listless.
Se han vuelto apáticos.
The doctors from the veterinary clinic
Los médicos de la clínica veterinaria
have prescribed medicine,
le han recetado medicamentos,
but the horses' condition
pero la condición de los caballos
just isn't improving.
simplemente no está mejorando.
In fact,
De hecho,
it seems to be getting worse.
Parece que está empeorando.
Horses only eat grass and drink water.
Los caballos sólo comen hierba y beben agua.
Since the fodder is fine,
Ya que el forraje es bueno,
the problem must be with the water.
El problema debe estar en el agua.
Where do you usually
¿A dónde vas habitualmente?
get water for the horses?
¿Conseguir agua para los caballos?
I fetched this bucket of water
Traje este balde de agua.
from a river on the west side
de un río en el lado oeste
of the stables today.
de los establos hoy.
Today?
¿Hoy?
Do you normally fetch it from somewhere else?
¿Normalmente lo recoges de algún otro lugar?
Sometimes when we're feeling lazy,
A veces, cuando nos sentimos perezosos,
we don't go all the way to the river.
No llegamos hasta el río.
We just
Nosotros solo
fetch it from the well in the stables.
tráelo del pozo que está en los establos.
Why go so far when there's water nearby?
¿Por qué ir tan lejos cuando hay agua cerca?
Well,
Bien,
it's a new rule from the higher-ups.
Es una nueva regla de los superiores.
That river is called Salty River.
Ese río se llama Río Salado.
The water flows down
El agua fluye hacia abajo
from those mountains over there.
De aquellas montañas de allá.
Since the river water is slightly salty,
Como el agua del río es ligeramente salada,
the locals
los lugareños
don't like to drink from it,
No me gusta beber de ella,
so it's used for watering the animals instead,
Así que se utiliza para dar de beber a los animales,
which works out perfectly.
Lo cual funciona perfectamente.
And the water from the stable well
Y el agua del pozo del establo
is pure,
es puro,
so it's designated
Así que está designado
for human consumption only.
Sólo para consumo humano.
I see.
Veo.
This also explains
Esto también explica
why these horses
¿Por qué estos caballos?
don't get spooked
No te asustes
every time they drink water.
cada vez que beben agua.
The problem must be with that river.
El problema debe estar en ese río.
Red Obsidian?
¿Obsidiana roja?
Constable Zhong, you like this stone?
Agente Zhong, ¿le gusta esta piedra?
But it's such a pity.
Pero es una lástima.
Had I known you liked it,
Si hubiera sabido que te gustaba,
I would have collected some for you.
Habría recogido algunos para ti.
But now in Weizhou,
Pero ahora en Weizhou,
this stone can no longer be found.
Esta piedra ya no se puede encontrar.
Is this red obsidian
¿Es esto obsidiana roja?
so rare and precious?
¿Tan raro y precioso?
Rare it certainly is,
Ciertamente es raro,
but not particularly valuable.
pero no particularmente valioso.
You see,
Verás,
the red obsidian
la obsidiana roja
comes from Mount Chixia.
Proviene del monte Chixia.
This kind of red stone
Este tipo de piedra roja
can't be made into jewelry,
No se puede convertir en joyería.
nor can it be smelted for iron,
ni se puede fundir para obtener hierro,
and its yield is low.
y su rendimiento es bajo.
So naturally, no one cares about it,
Así que, naturalmente, a nadie le importa.
let alone trades it.
y mucho menos comerciar con ello.
But if that's the case,
Pero si ese es el caso,
why did you say
¿Por qué lo dijiste?
this stone can no longer be found?
¿Esta piedra ya no se puede encontrar?
About a year ago,
Hace aproximadamente un año,
a wealthy merchant came to Weizhou
Un rico comerciante llegó a Weizhou
and bought all the quarries
y compró todas las canteras
at Mount Chixia.
en el monte Chixia.
Not only did he mine it all,
No sólo lo extrajo todo,
but he also aggressively bought up
pero también compró agresivamente
all the red obsidian from the locals.
Toda la obsidiana roja de los lugareños.
When someone's willing to pay,
Cuando alguien está dispuesto a pagar,
people naturally sell.
La gente vende naturalmente.
Who is this merchant?
¿Quién es este comerciante?
Is he still in Weizhou?
¿Está todavía en Weizhou?
That I don't know.
Eso no lo sé.
If you want to look for him,
Si quieres buscarlo,
I can have someone look into it for you.
Puedo hacer que alguien lo revise por usted.
Thank you, Constable Wang.
Gracias, agente Wang.
If you get any news about this person,
Si recibes alguna noticia sobre esta persona,
please let me know immediately.
Por favor, hágamelo saber inmediatamente.
No problem.
Ningún problema.
A mysterious merchant who buys red obsidian?
¿Un comerciante misterioso que compra obsidiana roja?
This merchant is really strange.
Este comerciante es realmente extraño.
He must be Yesha, right?
Él debe ser Yesha, ¿verdad?
Hard to say.
Es difícil decirlo.
About the sick horses,
Sobre los caballos enfermos,
Coroner Feng and Dairong have gone to investigate.
El forense Feng y Dairong fueron a investigar.
Right now, we should focus on
En este momento, deberíamos centrarnos en
the escort agency's problem
El problema de la agencia de acompañantes
and figure out what's going on
y averiguar qué está pasando
with the haunted escort wagon.
con el carro de escolta embrujado.
That's right.
Así es.
Beiming, tell us,
Beiming, cuéntanos,
what's our next step?
¿Cuál es nuestro próximo paso?
The troublemakers said
Los alborotadores dijeron
that recently, many families'
que recientemente, muchas familias
buried corpses
cadáveres enterrados
have disappeared along with
han desaparecido junto con
the haunted escort wagon.
El carro de escolta embrujado.
Can we really trust
¿Podemos realmente confiar?
what those bastards say?
¿Qué dicen esos bastardos?
Whether we believe it or not, we need to investigate.
Lo creamos o no, necesitamos investigar.
First, let's look into
Primero, veamos
the recent cases:
Los casos recientes:
when they happened,
Cuando sucedieron,
where they occurred,
donde ocurrieron,
and if there were any witnesses.
y si hubo testigos.
The more details, the better.
Cuantos más detalles, mejor.
Here, careful.
Aquí, cuidado.
I've looked into the corpse theft cases
He investigado los casos de robo de cadáveres.
from the past year.
del año pasado.
Starting last year, every month,
Desde el año pasado, cada mes,
at this suburban burial ground,
en este cementerio suburbano,
[Weizhou]
[Weizhou]
numerous corpses have been stolen.
Se han robado numerosos cadáveres.
And also since last year,
Y también desde el año pasado,
people have been
la gente ha estado
spotting haunted escort wagons every month.
avistando carros de escolta embrujados cada mes.
The haunted escort wagons and the corpse thefts
Los carros de escolta embrujados y los robos de cadáveres
started almost simultaneously.
Comenzó casi simultáneamente.
So that means
Eso significa que
the haunted escort wagon is very likely
Es muy probable que el carro de escolta embrujado
appearing specifically for corpse stealing.
apareciendo específicamente por robar cadáveres.
I wonder what they did
Me pregunto qué hicieron
with all those stolen corpses.
con todos esos cadáveres robados.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Where is Miss Huo?
¿Dónde está la señorita Huo?
She's not feeling well
Ella no se siente bien
and went to rest.
y se fue a descansar.
She's feeling unwell?
¿Ella se siente mal?
You're about to
Estás a punto de
feel unwell yourselves too, I'm afraid.
Me temo que ustedes también se sienten mal.
Is this a human finger?
¿Es este un dedo humano?
Yes.
Sí.
Just burned to a crisp.
Recién quemado hasta quedar crujiente.
Where did you find it?
¿Donde lo encontraste?
Upstream of the Salty River.
Aguas arriba del río Salado.
And
Y
I also found something else.
También encontré algo más.
Someone was burning corpses by the river?
¿Alguien estaba quemando cadáveres junto al río?
To be precise, they were processing corpses.
Para ser precisos, estaban procesando cadáveres.
Those kilns were built right along the river.
Esos hornos se construyeron justo a lo largo del río.
The kiln waste is
Los desechos del horno son
dumped directly into the water.
vertido directamente al agua.
It's these things
Son estas cosas
that contaminated the water source.
que contaminó la fuente de agua.
The horses at the downstream stables
Los caballos en los establos río abajo
drank that water
bebí esa agua
and got horse plague.
y tuvo peste equina.
Fortunately, the villagers nearby
Afortunadamente, los aldeanos cercanos
have never drunk
nunca he bebido
water from that river.
agua de ese río.
Otherwise, it would have caused
De lo contrario, habría causado
even greater harm.
un daño aún mayor.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
the corpse processors noticed
Los procesadores de cadáveres se dieron cuenta
our movements and those of the Weizhou Garrison,
nuestros movimientos y los de la guarnición de Weizhou,
so they abandoned the kilns and fled.
Así que abandonaron los hornos y huyeron.
These burned corpses
Estos cadáveres quemados
are very likely
es muy probable
the corpses stolen
los cadáveres robados
by the haunted escort wagons.
por los carros de escolta embrujados.
Those people were burning corpses to...
Esas personas estaban quemando cadáveres para...
Extract corpse oil.
Extraer aceite de cadáver.
Old Bug once mentioned that
El viejo Bug mencionó una vez que
they use corpse oil to refine red crystal.
Utilizan aceite de cadáver para refinar el cristal rojo.
In that case, the haunted escort wagon
En ese caso, el carro de escolta embrujado
is also connected to Yesha?
¿También está conectado con Yesha?
They abandoned the kilns and fled,
Abandonaron los hornos y huyeron,
but the corpses haven't been fully burned.
pero los cadáveres no han sido completamente quemados.
They'll likely use
Probablemente lo usarán
the haunted escort wagons to steal more corpses.
Los carros de escolta embrujados para robar más cadáveres.
Has anyone been buried recently?
¿Alguien ha sido enterrado recientemente?
Yes,
Sí,
but...
pero...
There are two people.
Hay dos personas.
One of them
Uno de ellos
was a wealthy merchant from town
Era un rico comerciante de la ciudad.
who just died from illness.
que acaba de morir por enfermedad.
The other
El otro
was a farmer from nearby
era un granjero de los alrededores
who fell into a ditch,
que cayó en una zanja,
hit his head on a rock,
se golpeó la cabeza contra una roca,
and died from the impact.
y murió por el impacto.
A wealthy family's corpse would be difficult to steal.
Sería difícil robar el cadáver de una familia adinerada .
They'll probably
Probablemente lo harán
go with the farmer's body.
ir con el cuerpo del granjero.
Coroner Feng.
El forense Feng.
Stay here and look after Miss Huo.
Quédate aquí y cuida a la señorita Huo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
We'll go confront that haunted escort wagon.
Iremos a enfrentarnos a ese carro de escolta embrujado.
Beiming, what about your cold?
Beiming, ¿qué pasa con tu resfriado?
It's nothing.
No es nada.
Where are the people sent by the Weizhou Garrison?
¿Dónde está la gente enviada por la guarnición de Weizhou?
Too many people would make us too visible,
Demasiada gente nos haría demasiado visibles,
which might alert the culprit.
lo que podría alertar al culpable.
They're all hiding nearby.
Todos están escondidos cerca.
Tong Shuang, where is that new grave?
Tong Shuang, ¿dónde está esa nueva tumba?
See that tombstone over there?
¿Ves aquella lápida de allí?
I placed two joss papers under the grave.
Coloqué dos papeles de incienso debajo de la tumba.
Tonight, we'll definitely
Esta noche, definitivamente lo haremos.
catch whoever is behind these ghostly tricks.
Atrapen a quien esté detrás de estos trucos fantasmales.
The fish is about to take the bait.
El pez está a punto de morder el anzuelo.
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
Those bastards!
¡Esos bastardos!
Those are really our wagons.
Esos son realmente nuestros vagones.
-Tong Shuang!
-¡Tong Shuang!
Don't act restlessly.
No actúes con inquietud.
They're ruining our escort agency's reputation.
Están arruinando la reputación de nuestra agencia de acompañantes.
I can't stand it!
¡No lo soporto!
Tong Shuang!
¡Tong Shuang!
-Tong Shuang!
-¡Tong Shuang!
Xueman, put out that lantern.
Xueman, apaga esa linterna.
Are you all right?
¿Estás bien?
I'm okay.
Estoy bien.
Let's go.
Vamos.
Xueman,
Xueman,
grab that candle for me.
Cógeme esa vela.
Who... Who's there?
¿Quién... quién está ahí?
Don't move!
¡No te muevas!
Take him away.
Llevatelo lejos.
Move!
¡Mover!
Spare me, My Lord!
¡Perdóname, mi Señor!
Have mercy!
¡Tener compasión!
Move!
¡Mover!
You were too reckless just now.
Fuiste demasiado imprudente hace un momento.
Beiming...
Bei...
Mercy, My Lord! Please!
¡Misericordia, mi Señor! ¡Por favor!
My Lord!
¡Mi señor!
Spare me, My Lord!
¡Perdóname, mi Señor!
Have mercy, My Lord!
¡Ten piedad, Señor mío!
Spare me!
¡Perdóname!
They
Ellos
are the real "spirits" driving the wagons.
Son los verdaderos "espíritus" que conducen los carros.
The so-called haunted escort wagon
El llamado carro de escolta embrujado
is nothing but a deception.
no es más que un engaño.
It's a sulfur-core candle.
Es una vela con núcleo de azufre.
Sulfur-core candle?
¿Vela con núcleo de azufre?
What's that?
¿Qué es eso?
When copper powder is mixed into the wick,
Cuando se mezcla polvo de cobre con la mecha,
it produces a green flame,
produce una llama verde,
just like fireworks.
Al igual que los fuegos artificiales.
With these green candles
Con estas velas verdes
on the wagon
en el carro
and a stove like this,
y una estufa como esta,
burning dried camphor
quemar alcanfor seco
and cypress wood inside,
y madera de ciprés en el interior,
they can create white smoke
Pueden crear humo blanco
that obscures our vision.
que oscurece nuestra visión.
I see.
Veo.
But how do
Pero ¿cómo?
the wagons move by themselves?
¿Los vagones se mueven solos?
They hide in the shadows
Se esconden en las sombras
and use these black iron wires
y usa estos cables de hierro negro
to pull the wagons and control their direction,
para tirar de los carros y controlar su dirección,
creating
creando
the illusion that the wagons move on their own.
la ilusión de que los vagones se mueven solos.
With these candles and smoke,
Con estas velas y humo,
ordinary people
gente común y corriente
would naturally think they've seen ghosts.
Naturalmente pensarían que han visto fantasmas.
But once the candles are extinguished,
Pero una vez que las velas se apagan,
they can't find
No pueden encontrarlo
the wagons in the smoke either.
Los vagones tampoco están en el humo.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Yes, yes.
Sí, sí.
Everything you said is correct, My Lord.
Todo lo que usted dijo es correcto, mi Señor.
You bunch of bastards!
¡Sois unos bastardos!
Tong Shuang!
¡Tong Shuang!
Making up ghost stories
Inventando historias de fantasmas
to smear our Pingyuan Escort Agency!
¡Para difamar nuestra Agencia de Escorts Pingyuan!
-Tong Shuang! -Get up now!
-¡Tong Shuang! -¡Levántate ahora!
Spare me! Please!
¡Perdóname! ¡Por favor!
Please don't take offense, Constable Wang.
Por favor, no se ofenda, agente Wang.
My Lord, we know we were wrong.
Señor mío, sabemos que estábamos equivocados.
My Lord, we've been making our living
Señor mío, nos hemos estado ganando la vida.
by grave robbing and stealing corpses.
mediante el robo de tumbas y el hurto de cadáveres.
In our line of work,
En nuestro ámbito de trabajo,
we need to divert attention.
Necesitamos desviar la atención.
Everyone in Weizhou
Todo el mundo en Weizhou
has heard about
ha oído hablar de
the Pingyuan Escort Agency massacre.
La masacre de la Agencia de Escorts Pingyuan.
We just wanted to use this incident
Sólo queríamos aprovechar este incidente.
to our advantage.
para nuestro beneficio.
First, we got some
Primero, conseguimos algunos
abandoned escort wagons.
vagones de escolta abandonados.
We modified them a bit,
Los modificamos un poco,
and then we started operating under
y luego empezamos a operar bajo
the name of the haunted escort wagon
el nombre del carro de escolta embrujado
to transport corpses.
para transportar cadáveres.
Don't you know
¿No lo sabes?
what the corpses are used for?
¿Para qué se utilizan los cadáveres?
My Lord! My Lord!
¡Mi señor! ¡Mi señor!
Please don't hit us!
¡Por favor no nos golpees!
My Lord, we were just greedy,
Señor mío, simplemente fuimos codiciosos,
selling corpses for some money.
vendiendo cadáveres por algo de dinero.
We truly don't know
Realmente no lo sabemos
what they were used for.
Para qué se utilizaban.
Who was the one
¿Quién fue el indicado?
buying corpses from you?
¿comprándote cadáveres?
We have no idea
No tenemos idea
who it was.
quién era.
Looks like they're just pawns.
Parecen que sólo son peones.
The corpse buyers
Los compradores de cadáveres
and those people upstream of the Salty River
y esa gente aguas arriba del río Salado
are likely the same group.
Es probable que sean el mismo grupo.
Those are the people we need to find.
Esas son las personas que necesitamos encontrar.
What about these guys?
¿Qué pasa con estos tipos?
Should I beat them up again?
¿Debería golpearlos otra vez?
Enough.
Suficiente.
They're just corpse thieves.
Son solo ladrones de cadáveres.
Constable Wang and Xueman are discussing it.
El agente Wang y Xueman están discutiéndolo.
Let's leave this to them.
Dejémosles esto a ellos.
Alright.
Está bien.
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
It's a good plan,
Es un buen plan,
and it makes the most sense
y tiene más sentido
for the two of us to go.
para que vayamos los dos.
But I'm still a bit worried.
Pero todavía estoy un poco preocupado.
This plan is indeed quite risky.
Este plan es realmente bastante arriesgado.
I'm not worried about the danger.
No me preocupa el peligro.
It's mainly about Tong Shuang.
Se trata principalmente de Tong Shuang.
He's been so reckless these days.
Ha sido muy imprudente estos días.
I'm worried that anger inside him
Me preocupa la ira que hay dentro de él.
might explode at any moment.
Podría explotar en cualquier momento.
This matter concerns the Pingyuan Escort Agency.
Este asunto concierne a la Agencia de Escorts Pingyuan.
Anyone else
¿Alguien más?
would also find it hard to stay calm,
También le resultaría difícil mantener la calma,
let alone someone with his temper.
Y mucho menos alguien con su temperamento.
Beiming.
Beiming.
Tong Shuang listens to you the most.
Tong Shuang es quien más te escucha.
Please talk to him when you get a chance.
Por favor habla con él cuando tengas oportunidad.
I'll speak with him.
Hablaré con él.
How's your discussion going?
¿Cómo va tu discusión?
We've got the bait ready,
Tenemos el cebo listo,
just waiting to catch the big fish.
Sólo esperando atrapar el pez grande.
This time, let's not involve
Esta vez, no nos involucremos.
the Weizhou Garrison.
La guarnición de Weizhou.
Just us few will be enough.
Sólo nosotros pocos seremos suficientes.
This plan is extremely dangerous.
Este plan es extremadamente peligroso.
Everyone must proceed with caution.
Todos deben proceder con cautela.
Tong Shuang, go to the marketplace
Tong Shuang, ve al mercado
disguised as a chamber pot vendor.
disfrazado de vendedor de bacinillas.
Set up the contact signals
Configurar las señales de contacto
and observe secretly.
y observar en secreto.
Remember, don't act rashly.
Recuerda, no actúes precipitadamente.
We don't know
No lo sabemos
who those people are, either.
quiénes son esas personas tampoco.
We just agreed
Acabamos de llegar a un acuerdo
that whenever we have goods,
que siempre que tengamos bienes,
we'd go to the marketplace,
íbamos al mercado,
set up grass markers, and pretend to sell chamber pots.
coloca marcadores de césped y finge vender orinales.
The number of chamber pots indicates the number of items.
El número de bacinillas indica el número de artículos.
At night,
Por la noche,
we'd transport the corpses
transportaríamos los cadáveres
to a small ditch outside the city.
a una pequeña zanja fuera de la ciudad.
The buyers
Los compradores
would definitely show up for the exchange,
Definitivamente aparecería para el intercambio,
and we'd do the money-for-goods swap.
y haríamos el intercambio de dinero por bienes.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
You'll be disguised as a corpse thief making the delivery,
Estarás disfrazado de ladrón de cadáveres y harás la entrega.
while Tong Shuang hides inside the coffin,
Mientras Tong Shuang se esconde dentro del ataúd,
waiting for the right moment to strike.
esperando el momento adecuado para atacar.
We'll catch them by surprise.
Los pillaremos por sorpresa.
Brute.
Bruto.
Later, I'll knock on the coffin three times,
Luego tocaré el ataúd tres veces,
and when they open it,
y cuando lo abren,
we'll catch them completely off guard.
Los pillaremos completamente desprevenidos.
Got it. Got it.
Lo entiendo. Lo entiendo.
Stick to the plan.
Mantenerse fiel al plan.
I know.
Lo sé.
Who are you?
¿Quién eres?
Why don't I know your face?
¿Por qué no conozco tu cara?
We take turns making deliveries.
Nos turnamos para hacer las entregas.
It's none of your business who I am.
No es asunto tuyo quién soy yo.
Just give me the money
Sólo dame el dinero
and check the goods.
y comprobar la mercancía.
Fine, as long as you've got the goods.
Está bien, siempre y cuando tengas lo necesario.
Why did you come out already?
¿Porque saliste ya?
Stay back!
¡Quédate atrás!
Or I'll kill your accomplice!
¡O mataré a tu cómplice!
Let him go,
Déjalo ir,
or I'll kill him right now!
¡O lo mataré ahora mismo!
Go ahead and kill me if you dare.
Adelante, mátame si te atreves.
We've long been prepared
Hemos estado preparados desde hace mucho tiempo
to sacrifice ourselves for Holy Master.
sacrificarnos por el Santo Maestro.
That's right!
¡Así es!
Go ahead and kill us.
Adelante, mátanos.
Madman, are you okay?
Loco, ¿estás bien?
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Why didn't you stick to the plan?
¿Por qué no seguiste con el plan?
Do you realize
¿Te das cuenta?
you almost got him killed?
¿Casi lo matas?
Madman, I'm sorry.
Loco, lo siento.
I was really worried they would escape.
Estaba realmente preocupado de que se escaparan.
-Beiming... -Miss Huo, I'll leave him to you.
-Beiming... -Señorita Huo, se lo dejo.
Madman, I'm really sorry.
Loco, lo siento mucho.
I'll go help them
Iré a ayudarlos.
and be right back.
y vuelvo enseguida.
Wait for me here.
Espérame aquí.
Bear with it.
Ten paciencia.
It's alright.
Está bien.
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
Speak up! She's asking who you are!
¡Habla! ¡Está preguntando quién eres!
With the descent of the Yellow Heaven,
Con el descenso del Cielo Amarillo,
we shall ascend.
ascenderemos
The demonic flames are purified,
Las llamas demoníacas se purifican,
and salvation spreads across the land.
y la salvación se extiende por toda la tierra.
With the descent of the Yellow Heaven...
Con el descenso del Cielo Amarillo...
Stop chanting.
Deja de cantar.
We shall ascend!
¡Ascenderemos!
Stop it.
Basta.
The demonic flames are purified...
Las llamas demoníacas se purifican...
I said stop!
¡Dije parar!
Salvation spreads across the land!
¡La salvación se extiende por toda la tierra!
With the descent of the Yellow Heaven,
Con el descenso del Cielo Amarillo,
we shall ascend!
¡Ascenderemos!
Tong Shuang!
¡Tong Shuang!
Are you trying to beat them to death?
¿Estás tratando de golpearlos hasta matarlos?
You're a constable.
Eres un policía.
Get out.
Salir.
Beiming...
Bei...
Step outside.
Salga afuera.
Calm yourself down.
Tranquilízate.
What is the Yellow Heaven?
¿Qué es el Cielo Amarillo?
It's a deity, of course.
Es una deidad, por supuesto.
You've blasphemed against the deity,
Has blasfemado contra la deidad,
and you'll surely face retribution!
¡Y seguramente sufrirás represalias!
Another Blossom Skies cult.
Otro culto de Blossom Skies.
Xueman.
Xueman.
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
This is an impurity pill made from
Esta es una píldora de impurezas hecha de
diseased chickens, ducks, geese,
pollos, patos y gansos enfermos,
pigs, dogs, cats, and rats.
cerdos, perros, gatos y ratas.
Legend says that these seven
La leyenda dice que estos siete
impure creatures combined together
criaturas impuras combinadas
can corrupt even the most powerful
Puede corromper incluso a los más poderosos.
spiritual practitioners.
practicantes espirituales.
Tell me,
Dime,
if they eat this,
Si comen esto,
will they still be able to ascend?
¿Podrán aún ascender?
Will the Yellow Heaven still protect them?
¿El Cielo Amarillo aún los protegerá?
You... You...
Tú... Tú...
Stop trying to scare us.
Dejad de intentar asustarnos.
This isn't poison?
¿Esto no es veneno?
Not poison at all.
No es veneno en absoluto.
Then let's try it on them.
Entonces probémoslo con ellos.
It won't kill them anyway.
De todos modos no los matará.
I'm telling you,
Te lo digo,
even if you kill me,
Aunque me mates,
I won't talk!
¡No hablaré!
I won't eat this!
¡No comeré esto!
I won't eat it!
¡No lo comeré!
I'll talk! I'll talk!
¡Hablaré! ¡Hablaré!
What do you want to know?
¿Que deseas saber?
I'll tell you everything!
¡Te lo contaré todo!
What is the Yellow Heaven?
¿Qué es el Cielo Amarillo?
Were you responsible for the charred corpses
¿Fuiste tú el responsable de los cadáveres carbonizados?
upstream of the Salty River?
¿Arriba del río Salado?
Well...
Bien...
I don't know about that.
No sé sobre eso.
He doesn't know.
Él no lo sabe.
Yes, yes!
¡Sí, sí!
It was us who did it.
Fuimos nosotros quienes lo hicimos.
Why did you burn the corpses?
¿Por qué quemaron los cadáveres?
To extract corpse oil.
Para extraer aceite de cadáver.
What's the corpse oil for?
¿Para qué sirve el aceite de cadáver?
To make pills.
Para hacer pastillas.
Holy Master asked us to help
El Santo Maestro nos pidió ayuda
with the alchemy.
con la alquimia.
What Holy Master? What alchemy?
¿Qué Santo Maestro? ¿Qué alquimia?
Tell us everything you know.
Cuéntanos todo lo que sabes.
We don't know much about that, either.
Tampoco sabemos mucho sobre eso.
Holy Master is our leader.
El Santo Maestro es nuestro líder.
He ordered us to find corpses
Nos ordenó encontrar cadáveres.
to extract corpse oil.
para extraer aceite de cadáver.
He said this would help create
Dijo que esto ayudaría a crear
the miraculous pills of immortality.
Las píldoras milagrosas de la inmortalidad.
Then all us disciples
Entonces todos nosotros los discípulos
will take them together,
los llevará juntos,
so that we can achieve enlightenment and ascend.
para que podamos alcanzar la iluminación y ascender.
I really don't know about
Realmente no lo sé
anything else, I swear.
cualquier otra cosa, lo juro.
Still not being honest.
Todavía no estoy siendo honesto.
Think harder.
Piensa más fuerte
H-He's telling the truth!
¡E-Él está diciendo la verdad!
The alchemy is divided into Heaven's Roar and Earth's Whisper.
La alquimia se divide en Rugido del Cielo y Susurro de la Tierra.
We are the ones
Nosotros somos los unicos
who use corpses for Earth's Whisper.
que utilizan cadáveres para el Susurro de la Tierra.
Yes.
Sí.
What are Heaven's Roar and Earth's Whisper?
¿Qué son el Rugido del Cielo y el Susurro de la Tierra?
Give him the pill.
Dale la pastilla.
Earth's Whisper is about extracting corpse oil.
Earth's Whisper trata sobre la extracción de petróleo de cadáveres.
Yes. Right.
Sí. Claro.
Heaven's Roar is about harvesting blood from the living.
Heaven's Roar trata sobre recolectar sangre de los vivos.
Have any of you seen Holy Master before?
¿Alguno de vosotros ha visto al Santo Maestro antes?
No.
No.
I-I've seen him once.
Lo he visto una vez.
He has seen him.
Él lo ha visto.
He has.
Él tiene.
He had his face covered then,
Entonces tenía el rostro cubierto,
so I couldn't see clearly what he looked like.
Así que no pude ver claramente cómo era.
Even with his face covered,
Incluso con la cara cubierta,
there must have been some exposed skin.
Debe haber habido algo de piel expuesta.
Any distinguishing features?
¿Alguna característica distintiva?
I think there was a black mole by his eye.
Creo que tenía un lunar negro junto al ojo.
On the right side
En el lado derecho
of his eye, there's a black mole.
De su ojo hay un lunar negro.
Where do the Heaven's Roar people
¿Dónde vive la gente de Heaven's Roar?
get blood from living people?
¿Obtener sangre de personas vivas?
We truly don't know about that.
Realmente no sabemos nada sobre eso.
The Yellow Heaven has strict hierarchies.
El Cielo Amarillo tiene jerarquías estrictas.
We Earth's Whisper disciples
Nosotros, los discípulos del Susurro de la Tierra
are of the lowest rank.
son del rango más bajo.
We don't even know
Ni siquiera lo sabemos
what the Heaven's Roar disciples look like.
Cómo son los discípulos de Heaven's Roar .
We've told you
Te lo hemos dicho
everything we know!
¡Todo lo que sabemos!